## <h1 align = "center">第一次培训</h1>

#### 1、内容：fast-lio2部署/vins-mono部署

#### 2、成果：基本完成两个任务，并在mid360、D455完成部署

#### 3、过程：

##### （1）fast-lio2:

​		参考mid360的CSDN文章即可，大部分步骤一模一样，照抄就完事儿了，非常简单，对了，我们的mid360是69结尾的，要注意更换，不然就会出现有消息，但没有图像的情况，细心一些，比如setup.bash随时调用，我建议别加到bashrc中，前期多锻炼自己的潜意识，包没问题的。
​	注意：对于第一部分联网，要注意如果有交流的话，通过网口ping应该是能看到消息在不断转发的，如果没有，请重新配置，别纠结。

##### （2）vins-mono:

​		这个比较难做，所以我会讲的详细一些，主要还是看”1D435i“那一篇，辅助看“2D435i”这一篇，我推荐先做简单的，难的就是从源库里面下载想要的。
​		主要步骤：安装librealsense SDK，也就是相机的主驱动，将其下载安装好，对应匹配安装realsense-ros，也就是在ros下面调用相机，让其能显示点云，能够在vins-mono上面跑起来，最后在vins-mono上面跑起realsense即可。
​		1)、“1D435”第一步一样，下载安装好VINS-Mono,一模一样操作就行，下载2.1.0的哈，最新的不太好用，最后安装bag，测试以下就行，简单拿下。
​		2)、连接相机，访问“https://dev.realsenseai.com/docs/firmware-update-tool”，这是相机固件的升级程序，可以先执行“rs-fw-update -l”，你就会发现固件版本，我看到的D455是5.16.0.1，发现非常不错，对应的 librealsense和realsense-ros都有相应版本，所以直接果断采用，如果过低，按照步骤改就完事儿了。
​		3)、安装2.56.1的librealsense SDK，也就是先克隆仓库，指令"git clone -b 2.56.1 https://github.com/IntelRealSense/librealsense.git"和4.56.1的realsense-ros，指令"git clone -b 4.56.1https://github.com/IntelRealSense/realsense-ros.git"。开始参考"3D435"，用源码安装哈，如果realsense viewer出来有问题，不必在意，看rostopic list，有没有主题和消息就行。
​		4)、安装realsense-ros一样，用源库安装，看回"1D455"，这个教程应该没啥问题，启动“roslaunch realsense2_camera rs_camera.launch”，看rostopic，也要看rqt，但如果压缩深度没有属于正常哈，点云是有的。
​		5)、在vins-mono跑realsense，一样，看"1D455"，教程特别详细，对了，install和src里面有两个一样的，都改一下吧，然后catkin_make，最好再次catkin_make install一波，应该没啥大问题，然后就迎接成功把！！！



##### 																																																 ——SWJTU-gf2108

##### 																																																			2025.10.22